水飲む　ジェラール
要喝水嗎 傑拉爾
いや…いい
沒事…不用
どう？
怎麼樣
目のケガはそれほど深くないので　じき見えるようになるでしょう
眼睛的傷不是很深 過一會兒應該就能看見了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
深刻なのは全身のダメージのほうデスネ
倒是身上的傷更為嚴重
１人でオラシオンセイスの４人と戦ったのデス
畢竟他一人對付了六魔將軍中的四個人
無事で済むはずがありません…デスネ
毫髮無傷是不可能的
ジェラール…
傑拉爾…
咆哮響徹天際 連命運也開始改變
既立下誓言 便就此開始
总  監
阿里斯
那永不完結的 『冒險故事』-FEARY TALE-
踏破鐵鞋無覓處
翻      譯
猪哉&龟蛋
未曾想 那就在燈火闌珊處
這衝動的火焰
校   對
沐沐&阿里斯
時間軸
怪    兽
沒有舍就沒有得 但唯獨這份羈絆
我絕不放手
即使停下腳步 “昨天”也不會追趕上來
壓    制
KiLin
而傳遞給“明天”的只有延續下來的這份心情
如果雙手緊握住“今天”的話
熊熊燃燒吧！站起來吧！
喚醒靈魂深處的奇跡 去開拓新的道路
向前出發！用這顆絕對不放棄的心
只要心懷所願 就一定能實現
相信這個「故事」…NEVER-END
I believe never-ending tale!
So, I`m going with my fellows!
こりゃひと雨くるな
看樣子會下場雨啊
雨宿りなら　そこの小屋でできるゾ
那邊有空房子可以避雨哦
バカな
開什麼玩笑
じゃあ　他の家に行けば？
那就去別的房子咯
廃村だゾ　家ならいくらでも…
反正這是個荒村 空房子有的是
そうじゃねえよ　こんな所に長居は無用だ
我不是這個意思 我是說我們在這裏久留也無濟於事
それじゃ　どこに行くって言うんだ
那你說我們應該去哪里
ここでなけりゃ　どこでもいいさ
只要不在這裏 去哪里都行
冥
府
之
門
篇
冥
王
ったく　てめえらどうかしてるぜ
真是的 你們腦子沒問題吧
やっと外に出られたってのに
我們好不容易到外面來了
だから？
所以呢
だから？っておめえ…
所以呢？我說妳啊…
俺たちは自由になったってことだろ
我們可是已經獲得了自由啊
こんな所でうだうだしてる意味がわからねえ
真不明白待在這裏囉囉嗦嗦是為了什麼
違うか
不是嗎
俺に振るんじゃねえよ　めんどくせえ
別問我 真麻煩
おい　ミッドナイト
喂 暗夜
おい
喂
お～い　聞こえてんのか
喂 你聽得見嗎
うるせえんだよ　てめえは
你很吵啊
聴こえてるよ　十分に
我聽得很清楚
うるせえとは何だ
什麼叫很吵啊
俺はそもそも…
我本來…
私は　ジェラールについていくゾ
我要跟傑拉爾走
変わってねえな　おめえは
妳還真是一點都沒變啊
やつについていくだ？ガキかよ
要跟那傢伙走？真是幼稚
俺たちは楽園の塔からも評議院からも解放されたんだ
我們好不容易從樂園之塔 從評議院手中解放出來
自由なんだぜ
現在可是自由之身啊
もう決めた
我已經決定了
ついていくゾ
我要跟他走
てめえらもか
你們也是嗎
そうかよ
是嗎
まっ　好きにしな　俺は…
那隨便你們 我…
僕は…
我…
僕はもう誰の下にもつかない
我不會再聽從於任何人
この自由は誰にも奪わせない
這份自由不會再讓任何人奪走
じゃあ…
那麼…
だが…
但是…
なんだよ　はっきりしねえな
什麼啊 扭扭捏捏的
何笑ってやがる
你笑什麼
いや　珍しい声が聴こえたもんでよ
沒什麼 只是聽到了稀客的聲音而已
てめえ　生きてやがったのか
你這傢伙 還活著嗎
誰かと思ったら　オラシオンセイスとはね
我還以為是誰呢 原來是六魔將軍
死ぬまで檻の中かと思っていたら
還以為你們到死都會一直被關在監獄裏呢
で　ここで何をしている
所以 你們在這裏做什麼
お前は
你是
グリモアハートの七眷属
惡魔心臟的七眷屬
ラスティ
拉斯提
ラスティ･ローズ
拉斯提･羅茲
メルディか
梅爾蒂嗎
どうしてお前が六魔たちと…
妳為什麼會和六魔將軍在一起
そっちこそ　どうしてそんなにボロボロ…
我還想問你呢 怎麼滿身都是傷…
俺を追ってきたわけじゃねえなら　話はない
如果你們不是來追殺我的 那就沒什麼可說的了
じゃあな
再見
待って　何があったの
等等 到底發生了什麼
お前には関係ない
和妳沒關係
でも　私たちは仲間だった
我們曾經可是夥伴啊
よくしゃべるようになったんだな
妳變得能說會道了啊
待てよ　俺もてめえの話には興味あるぜ
等等 我也對你的事很感興趣
聴こえんだよ　恐怖に怯えてるな
我可是聽得到的 妳在害怕
てめえの声からかすかに聴こえる
雖然細微 但我能從妳的聲音裏聽出來
何に怯えてやがる
妳在怕些什麼
言えよ
快說
ちょ…ちょっと待ってよ
等…等一下啊
言わなければ　どうする気だ
要是我不說 妳準備怎麼做
いや　てめえは言うさ　だろ？
不 你會說的 對吧
タルタロスだ
是冥府之門
タルタロス？　九鬼門どもか
冥府之門？你是說九鬼門他們嗎
そうじゃない…それだけじゃない
不…不只是他們
７年前　天狼島でフェアリーテイルに敗れ
7年前 我們在天狼島被妖精的尾巴擊潰
ちりぢりになった俺たちの前に　ゼレフが現れた
那時傑爾夫出現在我們面前
すべてが一瞬だった
一切都發生在一瞬間
マスターハデスは目の前で殺され
會長哈迪斯就在我們眼前被殺了
俺は　気づいたときには海を漂っていた
等我恢復意識時 人就已經漂泊在海上
どうにか生き残ったが　他に誰も見当たらなかった
雖然我總算是活下來了 但其他人卻完全不知行蹤
傷を癒やしながら　あちこちをさまよった
我一邊養傷 一邊四處流浪
ヒカルは？
西卡爾呢
注：西卡爾就是那個惡魔心臟裏拿著詛咒娃娃，通過把敵人或者自己的頭髮粘在娃娃頭上從而操控敵人或改變自身屬性的人。
あいつはどこで何をしているのか…
那傢伙在哪里做些什麼…
いや　生きているのか死んでるのかさえ…
不 就連他是生是死也不知道
そう…
這樣啊…
知ってのとおり
你們也知道
闇ギルド相互の連携はバラム同盟によって保たれていた
黑暗公會之間的合作關係是由巴拉姆同盟維繫的
だが　俺たちグリモアハートは解散状態
但是 我們惡魔心臟處於解散狀態
お前ら　オラシオンセイスは拘束
你們 六魔將軍又被抓了
残ったのは唯一　タルタロスだけだった
剩下的就只有冥府之門了
それが何だってんだよ
那又怎麼樣
最近になって　ひとつの噂を耳にした
最近 我聽到一個傳聞
グリモアのかつての下部ギルドが次々に消滅してるってな
曾屬惡魔麾下的工會被逐一消滅
それが　タルタロスのやつらの仕業だとわかるには時間はかからなかった
很快我也就知道 這都是冥府之門幹的好事
敵襲だ
敵人來襲
何者だ　貴様ら
你們是什麼人
俺たちは闇よりの使者
我們是黑暗派來的使者
お前ら　タルタロスの幹部たちに会いに来た
前來會見冥府之門的幹部
闇よりの使者だって
什麼黑暗派來的使者
いいから名を名乗れ
別廢話 快報上名來
同盟を破棄するようなギルドに　こちらから名乗る必要などないがね
我可不覺得需要向破壞同盟的公會主動報上姓名
てめえらザコに用はねえって
我們不找你們這些雜魚
黙って通したほうがいいんじゃねえか
還是少廢話讓我們過去比較好
殺せ
殺了他們
通すな
不要讓他們過去
たかが門を守るために死ぬ気かね
不過就是守個門 有必要拼上性命嗎
ブレビー
近身爆破
うじゃうじゃうっとうしいってばザコども
囉囉嗦嗦很煩啊 雜魚們
炎神の怒号
炎神的怒號
弱すぎだっての
就說你們太弱了
準備運動にもならんね
這都算不上準備運動
き　貴様ら　いったい…
你 你們 到底…
闇ギルド　グリモアハート
我們是黑暗公會 惡魔的心臟
通るぞ
我們過去咯
ずいぶんと無礼な訪問ではないか
真是毫無禮節的來訪呢
なあに
什麼啊
ひそかに下部ギルドを襲うような無礼なギルドに比べれば
和你們這種不懂事到會偷襲別家麾下工會的行為比起來
たいしたことじゃない
這也不算什麼吧
ようこそ　タルタロスへ
歡迎來到 冥府之門
こなたは九鬼門が一人　キョウカ
我是九鬼門之一 狂華
バラム同盟　グリモアハート
我是巴拉姆同盟 惡魔心臟
煉獄の七眷属が一人　ラスティ･ローズ
煉獄七眷屬之一 拉斯提･羅茲
同じく　アズマ
同上 阿茲瑪
ザンクロウ
紮庫洛
バラム同盟？グリモアハート？
巴拉姆同盟？惡魔心臟？
そのようなものとうの昔に消えうせたはずだが
那種東西應該很久以前就消失了才對啊
その目は節穴かね
妳眼睛瞎了嗎
それじゃ　今てめえの前に立ってる俺たちは何だってば
那現在站在妳眼前的我們又是什麼呢
負け犬だろう
是敗家犬吧
バラム同盟のうち　存続しているギルドは我らタルタロスのみ
巴拉姆同盟裏 現存的公會只有我們冥府之門一個
タルタロスのみだ？
只有冥府之門一個？
寝言は寝て言えっての
不要大白天說夢話了
知らんのかね
妳不知道嗎
同盟とは互いの不可侵が守られて初めて同盟たりえるもの
所謂同盟就是在互不侵犯的基礎之上結成的
何が言いたい
你想說什麼
貴様らは　俺たちの下部ギルドを次々に襲い
你們這群傢伙不斷襲擊我們麾下的公會
ある者は殺し　ある者は拉致し続けている
殺人綁架 無所不為
ありえない暴挙だ
這殘忍的行為簡直難以置信
本来　こなたには貴様らに割く時間などないのだ
我本來就沒有時間陪你們閒聊
くだらん話を続けたいなら　早々に立ち去るがいい
如果你們還想繼續這無聊的話題 那就趕緊滾吧
前置きは以上だ
那閒話就到此為止
本題に入ろう
讓我們進入正題吧
３人ぽっちでタルタロスに乗り込むとはな
單靠三個人就敢闖入冥府之門
いい度胸してるぜ　てめえは
膽子還真大啊
でも　ラスティ　それって
但是 拉斯提 這也就是說
ドヤ顔で自慢話されてもおもしろくないゾ
聽你得意洋洋地顯擺我可不覺得有趣啊
チャカすんじゃねえよ
別添亂
それで　どうなったんだ
然後呢 後來怎麼樣了
それで？
然後？
友達の菓子を盗み食いすれば　子供でも罰せられるのだがね
如果偷吃了朋友的零食 就算是小孩子也應該受罰吧
罰？
受罰
貴様らは　バラム同盟の不可侵条約を侵した
你們違反了巴拉姆同盟不可侵犯的條約
その代償を払ってもらう
現在請你們償還這個代價
代償か…何を望む？
代價嗎…你想要什麼
接収した闇ギルドの半分をもらおう
就請你們把吸收的黑暗公會的一半交出來吧
いや　正確には返せと言うべきかね
不 正確來說是還回來
それでこっちは引き下がってやるってば
然後我們就會離開
二度とてめえらに干渉はしねえってよ
不會再來干涉你們
どうだ　それでバラム同盟も復活する
怎麼樣 這樣一來巴拉姆同盟也會復活
貴様らにとって悪い話でもないだろ
對你們來說也不是一件壞事吧
もうよい
夠了
哀れなやつだ
真是個可憐的傢伙
なに
什麼
この魔力は…
這股魔力是…
何か仕掛けやがったな
妳對我做了什麼
こなたは人間の痛覚を強化するのが好きでな
我啊 喜歡強化人類的痛感
貴様
混蛋
具現のアークか　悲しいな
具現之弧的產物嗎 真是可悲
そなたに　もう仲間はいない
你身邊已經沒有同伴了
冥界より出でよ　すべてを斬り裂く　漆黒の剣
從冥界復蘇吧 斬斷萬物的漆黑之劍
あ　あれは？
那 那是
醜い　去れ
醜陋至極 消失吧
もうすぐゼレフの時代が来る
傑爾夫的時代即將來臨
貴様らはその時　虫けらのように死ぬのだ
到時候你們將會如同螻蟻一般消亡
どうした　何を恐れる
怎麼了 你在畏懼些什麼
もはや貴様などいたぶる価値もない
你現在已經不配接受我的淩虐了
空想の仲間と巣に帰るがよい
你就和你幻想中的同伴們趕緊滾回去吧
タルタロスは　九鬼門だけじゃない
冥府之門不僅僅只有九鬼門
その後ろに　更に恐ろしい何かがいる
在其深處還隱藏著更為恐怖的什麼東西
俺たちには関係ねえ話だ
這件事與我們無關
ゼレフの時代が来る
傑爾夫的時代即將來臨
タルタロスは　ゼレフと接触しようとしているのか
冥府之門是打算和傑爾夫接觸嗎
自分で確かめろ　俺は二度とあんな目に遭う気はない
你自己去查吧 我再也不想受那個罪了
じゃあな　俺は行くぜ
再見了 我走了
ラスティ
拉斯提
向かうぞ　タルタロスに
我們走吧 去冥府之門
ジェラール
傑拉爾
その体では無理　ですね
以你現在的傷勢去不了
行くんだ　いや　行かねばならない
我要去 不 我必須去
行くんだ
我一定要去
僕たちはタルタロスへは行かない
我們是不會去冥府之門的
実質的に崩壊しているといってもバラム同盟の一員だ
就算在實質上同盟已經破滅了 但是我們仍是巴拉姆同盟的一員
不可侵条約を破るわけにはいかない
不能違反互不侵犯條約
そんなの　今さら…
都這種時候了你怎麼還…
僕らは僕らで　闇とはいえ　誇りを持ってギルドを組んできた
即便是被稱作黑暗的我們 也是秉持著榮耀組建了公會
今　約束を違えることはできない
現在我們不能違背我們的誓言
そうか
這樣啊
だが　俺は行かねばならない
但是我必須要去
たとえ１人になったとしても
就算只剩下我一個人也必須要去
いつかまた　お前たちを迎えに来る　必ず
有朝一日 我定會再次前來迎接你們
滑りやすいから気をつけて
這裏路很滑 小心一點
ねぇ　ジェラール
我說 傑拉爾
どうして　オラシオンセイスにこだわるの
為什麼你這麼執念于六魔將軍呢
ドランバルトと約束したから
是因為和多蘭巴爾特有過什麼約定嗎
囚われ者
禁錮之人
彼らはかつて楽園の塔に囚われていた
他們曾經被囚禁于樂園之塔
そういう意味で俺と同じ境遇にいるんだ
從這個角度來講 他們和我有著同樣的經歷
あそこが始まりだ
那裏是一切的開端
たとえ自由の身になってもそれは変わらない
就算變為自由之身 這件事也永遠不會改變
いきさつはどうあれ　俺とやつらはあそこで長い時を過ごした
無論有什麼原委 我與他們都在那裏度過了相當長的一段時間
皮肉なことだが
雖然很諷刺
ゼレフの亡霊と楽園の塔の呪縛で結ばれた　仲間ということだ
但我們可以說是受困於傑爾夫的亡靈以及樂園之塔束縛的同伴
そうなの…かもね…
或許…是呢…
囚われの身だった彼らの祈り
曾被囚禁的他們的祈願
ニルヴァーナを巡って戦ったときも　その呪縛を感じた
涅槃之戰時 我也感受到了那個詛咒
そしてそれは今も変わらない
直到現在 也依舊未曾改變
祈り…
祈願…
リチャードは楽園の塔に囚われた際に　生き別れた弟に会うことを
理查希望和被囚于樂園之塔時被迫分離的弟弟再會
ソーヤーは　誰にも追いつかれない速さを手に入れることを
索亞希望擁有誰也追不上的極速
ソラノは　この地上から解放されて空に消えることを
空乃祈求在這大地之上獲得解脫 魂歸於天際
エリックは　誰も信じられない境遇で唯一　信じられる友と語らうことを
艾力克則是希望在無人可信之時 尋得一位知己暢所欲言
そして　マクベスは　悲鳴や嗚咽が響き渡るこの世界で静かに眠ることを
而馬克貝斯希望在這充滿悲鳴與嗚咽的世界裏尋得一片安眠之地
やつらの祈りは強力な魔力となり
他們的祈願最終化為強大的魔力
マスターゼロに利用され　闇ギルドへ堕ちた
但卻被會長「無」利用 墮入黑暗公會
塔を利用した俺にも責任がある
利用了樂園之塔的我也有相應的責任
でも　それは…
但那是…
ウルティアが何と言おうが行動したのは俺だ
無論那時烏璐緹雅說了什麼 最終做出那些事的人是我
闇にのまれる弱さがあったということだ
也就是說我也有被黑暗所吞噬的軟弱一面
あの時　ナツが言ったんだ
那時候納茲對我說過的話
今でも時々　思い出す
至今我都還歷歷在目
お前は自由になんかなれねえ
你是不會得到自由的
亡霊に縛られてるやつに自由なんかねえんだ
對於被亡靈束縛的傢伙來說是沒有什麼自由的
自分を解放しろ　ジェラール
讓自己解放吧 傑拉爾
あいつらを解放してやりたい
我想幫那些傢伙獲得解脫
それもまた俺の償いのひとつなんだ
這也是我需要償還的罪孽之一
償い
贖罪
どうした　エリック　何か聴こえたのか
怎麼了艾力克 你是不是聽到什麼了
なんでもねえよ
沒什麼
てか今更　本名で呼ぶなよ　ジェラールのやつ
話說能不能不要叫我本名 傑拉爾那個混蛋
エリックはシャイだゾ
艾力克害羞了
うるせえぞ　ソラノ
吵死了 空乃
危ない
危險
こ　これは　ディンギルの塔
這 這是 帝國之塔
そのとおり　具現のアークが創りしもの
沒錯 這是通過具現之弧所創造的東西
ラスティ　最初から　これが目的で
拉斯提 你從一開始就是這麼打算的嗎
メルディ　グリモアハートはまだ消えちゃいない
梅爾蒂 惡魔心臟還沒有消失
俺たち２人でギルドを再建するんだ
讓我們兩個人來攜手重建公會吧
嫌だと言ったら
我要是說不呢
承知させるまでのこと
那就直到你答應為止
こいつが死ぬことになるね
這傢伙會死的
お前も痛い目を見るってよ
妳也會受皮肉之苦
俺と一緒に来い　メルディ
和我一起走吧 梅爾蒂
来ると言うまで容赦はしない
在妳同意之前我是不會放過妳的
どうした　以前のお前なら反撃したはずだ
怎麼了 若是以前的妳應該早就展開反擊了才對
感覚リンクを使っていいんだぞ
妳可以盡情使用體感鏈結
そんなの使わなくても　ラスティの苦しみはわかる
就算不用那種東西 我也能夠體會到拉斯提的痛苦
なんだと
妳說什麼
過去に囚われてちゃ生きているとは言えない
被囚禁於過去的人稱不上活著
何をバカな
妳在胡說八道什麼
俺は７年も仲間を探して　ただ　そのために生きて
這七年我一直在尋找同伴們 我僅僅是為此而活
ラスティ　前を向いて
拉斯提 向前看吧
それが本当に生きるということ
那才稱得上是活著
メルディ　お前を殺したくない　一緒に来い
梅爾蒂 我不想殺了妳 跟我走吧
他に道はないね
妳已別無選擇
行こうぜ　メルディ
一起走吧 梅爾蒂
ほれ　みんな待ってるってよ
快看 大家都在等妳呢
違う　それは過去だよラスティ
不對 那是過去的事情了 拉斯提
私たちは今を生きて
現在我們活在當下
命をかけて　犯した罪を償う旅を続ける
賭上性命走在贖罪之路上
それが今の私のギルド　クリムソルシエール
這就是我現在加入的公會 魔女之罪
ならば　しかたない
話已至此別無他法
お前の居場所を消すのが先だ
看來只有把妳的歸處先消滅掉才行
メルディ　待ってろ
梅爾提 我這就來救妳
その目で何ができる
憑你那雙眼睛 你又能做些什麼
メルディのためにもこの世から消えろ
為了梅爾提 你給我從這個世界上消失吧
メルディ　何が
梅爾提 發生什麼了
いつまで　その冴えねえ布きれ巻いてんだよ
那塊破布你打算纏到什麼時候
メルディ
梅爾蒂
もしかして　治ったの　見えるの
難道說已經康復了嗎 你可以看見了嗎
そのようだ
看樣子是的
お前たち…
你們…
俺たちも行くとこが決まってるわけじゃねえんだ
我們也沒有決定好去哪
しようがねえ　暇つぶしにつきあってやることにしたぜ
沒辦法了 就當做是消遣 來陪陪你們好了
誰かに与えられる自由なんて　ごめんだ
我們不需要別人施捨的自由
僕らは　自分の手で今度こそ本当の自由を手に入れる
我們要通過自己的雙手去尋得真正的自由
ああ
嗯
ラスティ･ローズ
拉斯提･羅茲
お前も　自分の生き方は自分で決めろ
自己的生存方式 要由你自己來抉擇
ただ　もしも　これ以上孤独に　苛まれたくないなら
不過 如果你不想再忍受孤獨的折磨
背負った罪と闘い続ける覚悟があるなら
如果你有背負著罪孽繼續戰鬥下去的決心
いつでも　俺たちのギルドに来い
隨時都可以來我們的公會
その時は歓迎する
到時候我們會十分願意接納你
急がなくちゃ　早くマスターのところへ
我要再快一點才行 要趕快趕到會長那裏
待ってて　ナツ　ルーシィ
你們再等一等 納茲 露西
ナツ　どう
納茲 怎麼樣
ダメだ　ミラの匂い　全然しねえ
不行 完全聞不到米拉的味道
クソッ
可惡
もっと西のほうに行ってみよう
我們再去西邊看一看吧
だな　ぜってえ　捜し出す
嗯 一定要找到她
ミラ
米拉
どこなの
妳在哪
ゼレフ書の悪魔
傑爾夫書中的惡魔
通称「エーテリアス」
俗稱「艾特利亞斯」
人間の悪魔もどきがかなうはずなかろう
區區人類所模仿的惡魔怎能與之匹敵呢
のう　マスター
你說是吧 會長
いよいよ　始まる
終於要開始了
冥府の扉から　闇が溢れ出す
黑暗將從冥府之門中滿溢而出
この世の　すべての光を覆う冥府の闇が
吞噬這世上一切光明的冥府之暗
請不要再拒絕 讓我與你一同承擔
哪怕痛徹心扉也無妨
即使是偶然的相遇 也定有其寓意
雙手重疊 認真傾聽
哪怕是簡單的話語 也不必擔心
只要心貼著心 定能互相傳達
FOREVER 只要你回來就好
無論何時 我都會在這裏揚起微笑等你回來
即便我們分離 亦永世不變
不要忘記 我們握著開啟同一扇門的鑰匙
自らに「マクロ」をかけ
對自己施下「命令」後
力を解放したセーラが　ミラジェーンを蹂躙する
塞拉的力量獲得釋放 淩虐于米拉傑之上
絶体絶命の窮地の中で　ミラジェーンが思い出したのは
窮途末路之時 米拉傑腦海中所浮現的
家族と過ごした過去の日々
是與家人度過的日日夜夜
強く優しい絆の力が　悪魔を退ける奇跡を呼ぶ
強大溫柔的羈絆之力 將喚來擊退惡魔的奇跡
次回　タルタロス編
下集 冥府之門篇
アレグリア
喜悅
その力は　家族のために
力量為家人而生